# **Инструкция для работы с Git и удаленными репозиториями** 

## Что такое Git?

Git  — распределённая система управления версиями.

## Создание Git-репозитория

Для создание репозитория необходимо применить команду *git init* в папке с репозиторием. 

## Создание коммитов 

1. Команда *git add* добавляет содержимое рабочего каталога 
в индекс (staging area) для последующего коммита. ___(git add .\имя файла)___

2. Команда *git status* показывает текущее состояние гита, есть 
ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить).

3. Команда *git commit* берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок. ___(git commit -m "текст сообщения ")___. 
Мы можем также использовать флажок **-am**, чтобы постоянно неиспользовать команду *git add*. Соответственно команда будет выглядить следующим образом: ___git commit -am "текст сообщения "___

## Команды отслеживания 

1. Команда *git log* показывает журнал изменений. 

2. Команда *git checkout* позволяет переключаться между версиями. Запрос выглядит следующим образом: ___git checkout (id commit)___
id commit можно взять первые 4 знака. 
Для того чтобы вернуться на главную етку необходимо использовать команду ___git checkout master___.

Команда git diff показывает разницу между текущим файлом
и сохранённым. Перед переключением версии файла в Git
используйте команду git log, чтобы увидеть
количество сохранений.


что-то 

гыгыгыгыг






